---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/vojna-kolonij-za-nezavisimost/","tags":["событие"]}
---

Колониальная война, Освободительная война — экономическое и военное противостояние колоний и Земли. 
Десятилетиями после основания внеземных поселений и терраформирования ряда планет и лун Солнечной системы, сделавшего их пригодными для жизни, [[02. published/Колониальный фронт\|колонисты]] обеспечивали метрополию редкими ресурсами, научными открытиями и промышленными мощностями; и оставались политически бесправными. 
Вопросы самоуправления, налогов и независимости обсуждались давно, но их решение тормозилось бюрократией Совета и влиянием корпоративных лобби.
### Причины конфликта

- Экономическое угнетение – Колонии зависели от поставок Земли, но их продукция жестко регулировалась, а налоги и корпоративные монополии не давали местной экономике развиваться.
- Политическая маргинализация – Колонисты не имели реального представительства в [[02. published/Совет Объединенных Наций\|СОН]], а решения о судьбе их поселений принимались на Земле.
- Корпоративная экспансия – Компания [[02. published/Mond und Töchter\|Mond und Töchter]] (M&T) и другие мегакорпорации устанавливали на колониях режим экономической эксплуатации, вводили частные армии и фактически подменяли собой местные администрации.
- Рост колониальной идентичности – Суровые условия жизни и изоляция от Земли сформировали среди колонистов уникальную культуру, в которой ценились независимость, технологическая смекалка и самоуправление.

### Ход событий

Первые столкновения начались на Меркурии и Марсе.  
Поначалу колонисты, разрозненные и не имевшие регулярных вооружённых сил, использовали партизанскую тактику: атаковали транспортные коридоры, разрушали снабженческие линии и саботировали работу корпораций. Постепенно, заполучив трофейную военную технику и захватив ряд стратегических объектов, Колониальный фронт превратился в серьезную силу.

- Восстание на [[Меркурий\|Меркурии]] – Колонисты поддержали бастовавших шахтеров, атаковали правительственные комплексы, грамотно использовав радиационную защиту и дронов-камикадзе. СОН оказался не готов к обороне и потерял контроль над несколькими крупными объектами.
- Битва за [[07. drafts/Олимпия\|Олимпию]] (Марс) – Колонисты захватили второй по значению город на Марсе. Операция прошла при поддержке ряда офицеров местного гарнизона. Подкрепление СОН, направленное с Земли, не успело прибыть вовремя.
- Осада [[02. published/Серпински\|Серпински]] (Фобос) – Войска СОН попытались взять под контроль удаленный научный центр, служивший стратегическим штабом повстанцев. Система укреплений и лазерная артиллерия позволили повстанцам отбить нападение.
- Бойня при "[[Станция «Парагон»\|Парагоне]]" (Астероидный пояс) – Колонисты предприняли дерзкий рейд на добывающую станцию в Поясе астероидов, однако войска СОН к этому моменту выработали эффективную тактику противодействия, используя аналитику M&T. Лучшие силы Колониального фронта были уничтожены.
### Последствия

После нескольких лет изматывающей войны был заключен компромисс:

- Колонии получили ограниченное самоуправление, но обязались сохранять экономические связи с Землёй.
- Корпорации сохранили привилегии, вступив в альянс с местными властями.
- Колониальный фронт получил представительство в СОН.

### Ключевые личности

#### Лидеры Колониального фронта

- [[Майкл Эйвери\|Майкл Эйвери]] – Основатель Фронта, инженер и дипломат, сумевший объединить разрозненные колонии.
- [[Наоми Хартман\|Наоми Хартман]] – Командующий повстанческими флотами, сыграла ключевую роль в обороне Фобоса.
- [[Дмитрий Колесников\|Дмитрий Колесников]] – Марсианский представитель, глава делегации Фронта на мирных переговорах.
- [[Калеб Иноуэ\|Калеб Иноуэ]] – Харизматичный лидер, идеологи и пропагандист, "Голос колоний".

#### Силы СОН

- Адмирал [[Лаура Штерн\|Лаура Штерн]] – Командующая космическими силами СОН.
- [[Харольд Вейден\|Харольд Вейден]] – капитан UNCSS "Паладин", крейсера СОН, захваченного при атаке на Фобос. Стал символом офицерской чести, не потеряв лица даже в плену у колонистов.