---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/psihogramma/","tags":["понятие"]}
---

Психограммы – это цифровые записи фрагментов сознания, включающие в себя эмоции, сенсорные ощущения и воспоминания. Они представляют собой структурированные сегменты [[02. published/Гештальт-технология\|гештальт-данных]], зафиксированных с помощью [[02. published/Чип Сплетения\|чипов Сплетения]] или других нейроимплантов.

## Применение
### Развлекательные психограммы
Используются для глубокого погружения в чужие ощущения и переживания.
- Ностальгические психограммы – вызывают теплые, приятные воспоминания, иногда адаптируются под конкретного пользователя.
- Эротические психограммы – позволяют полностью ощутить эмоции и физические реакции записанного субъекта.
- Остросюжетные и экстремальные психограммы – опыт выживания, боевых действий, преступлений, катастроф.

Потребление психограмм регулируется [[07. drafts/Белое крыло\|Белым крылом]] и [[02. published/Церковь Монда\|Церковью Монда]], но подпольные рынки нелегально торгуют запрещенными записями, включая опыт пыток и смерти.

### Обучающие психограммы
Позволяют загружать в сознание реальные навыки и знания.
- Военные психограммы – используются [[02. published/Черное крыло\|Черным крылом]] для обучения солдат, включая ведение боя, стресс-менеджмент, тактическое мышление.
- Медицинские и инженерные психограммы – содержат сложные процедуры, хирургические операции, схемы работы сложных механизмов.
- Пропагандистские психограммы – выступают в качестве иммерсивной пропаганды, демонстрирующей преимущества жизни в Пакте Единства, например, передавая опыт благополучных фермеров на Марсе.

### Административное применение
Психографические техники используются в службах безопасности, разведке и следственных органах.

- Посмертные психограммы – если гештальт-чип остается неповрежденным, можно восстановить последние мысли, эмоции и переживания жертвы убийства. Используется для расследований.
- Психографическое считыание – позволяют следователям просматривать воспоминания подозреваемых, что часто приводят к когнитивной деградации объекта.
## Извлечение и обработка
Извлечение психограммы из живого носителя – болезненный и опасный процесс, связанный с рисками разрушения личности.

- "Чистое" извлечение – возможно при согласии субъекта и использовании защищенных гештальт-интерфейсов, что лишь снижает, но не устраняет риски.
- Форсированное извлечение – насильственное вмешательство в сознание, используемое. Может привести к:
    - Разрушению когнитивных связей
    - Личностной фрагментации (потере части воспоминаний)
    - Необратимым изменениям мозговых тканей
    - Отказу нервной системы
