---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/rozhdenie-monda/","tags":["событие"]}
---

Согласно официальной пропаганде, второе рождение Монда стало сакральным моментом в истории человечества, знаменующим переход от хаоса и распада старого мира к новому порядку под руководством Спасителя. Однако истинные события, произошедшие в этот день, окутаны тайной. Пропаганда Компании тщательно избегает деталей, превращая этот момент в мифологическое событие, которое подчёркивает божественность и избранность Монда.
### Официальное объяснение:
- В день, считающийся согласно [[02. published/Пакт-стандарт\|пакт-стандарту]] первым днем 0 года новой эры, [[02. published/Генри Монд\|02. published/Генри Монд]] пережил "просветление", которое дало ему абсолютное понимание устройства мира и человечества.
- Этот момент считается началом его трансформации из человека в Спасителя, посланного объединить человечество и привести его к [[02. published/Идеология Единства\|Единству]].
- Важной частью этой истории является сопутствующая смерть Монда, которая интерпретируется как акт жертвы ради человечества. После этого он якобы воскрес как новая сущность.
### Образ в пропаганде:
- Пропаганда описывает это событие, как момент предельного подвига, когда он взял на себя страдания человечества, а разум и прогресс восторжествовали над смертью.
- Часто изображается, что после этого он стал обладать способностью напрямую влиять на реальность через [[02. published/Биорезонанс\|резонанс]].
- В церквях Монда событие называют "Преображением".
- Говорится, что после Рождения Монда его способности в [[02. published/Биорезонанс\|биорезонансе]] достигли невиданных высот — вплоть до изменение реальности согласно своей воле, что позволило ему начать глобальную трансформацию человечества.
### Неофициальные версии и слухи
"Рациональной" версией Рождения Монда считается медицинское и технологическое чудо. Публичное обсуждение этой версии не одобряется, но и не воспрещается. 
- Монд пережил покушение или болезнь, от которой его спасли собственные разработки в области гештальт-переноса и генной инженерии.
- Предполагается, что он перенёс своё сознание в тело усовершенствованной реплики.

Иные домыслы, в особенности - порочащие имя Генри Монда, рассматриваются как измена Компании и клевета на Спасителя Человечества.