---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/serpinski/","tags":["локация"]}
---

Руководитель: гауляйтер [[02. published/Фридрих фон Бреннер\|Фридрих фон Бреннер]].

Центр Серпински – укрепленный комплекс на Фобосе, который в прошлом был одним из самых продвинутых вычислительных комплексов Солнечной системы, а позже — столицей [[02. published/Колониальный фронт\|Колониального фронта]]. После прихода к власти Генри Монда он был преобразован в лагерь "перекалибровки" нелояльных граждан и преступников. 
Официально Центр называется "Исправительный Комплекс Серпински", и преподносится в пропаганде [[02. published/Mond und Töchter\|Компании]] как место, где падшие души могут очиститься, осознать свои ошибки и, возможно, заслужить прощение. 
## История

Когда-то Серпински был одним из ключевых научных центров [[02. published/Либеральная коалиция\|Либеральной Коалиции]], занимавшимся разработкой передовых вычислительных систем и теорией искусственного интеллекта. Комплекс был построен в недрах Фобоса, обеспечивая идеальную защиту от радиации и космического мусора, а его системы охлаждения использовали разреженную атмосферу спутника.

Позже, во время [[02. published/Война колоний за независимость\|Освободительной войны]], лидеры [[02. published/Колониальный фронт\|Колониального фронта]] выбрали превосходно укрепленный Фобос местом размещения своего оперативного штаба. По итогам мирного соглашения Серпински был официально передан Фронту. 

После [[02. published/Падение СОН\|падения Совета Объединённых Наций]], центр перешел под управление [[02. published/Mond und Töchter\|Mond und Töchter]]. Вычислительные системы Серпински были интегрированы в структуры Пакта Единства и вывезены с Фобоса, а оставшиеся помещения были перепрофилированы под содержание "кающихся" и научные исследования. Что на самом деле происходит внутри Серпински, известно лишь элите Пакта Единства, однако значимость проводимых там исследований (или опасность заключенных) столь велика, что на Фобос назначен собственный гауляйтер Компании.



