---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/spletenie/","tags":["понятие"]}
---

Сплетение – глобальная цифровая среда, разработанная компанией [[02. published/Mond und Töchter\|Mond und Töchter]] в рамках концепции [[02. published/Гештальт-технология\|гештальт-переноса]]. Оно представляет собой цифровую вечность – сеть, где после смерти физического тела сохраняются личности сотрудников Компании.

Сплетение выполняет сразу несколько функций:
- Хранилище оцифрованных сознаний, обеспечивающее цифровое бессмертие
- Информационный центр, использующий гештальты для прогнозирования и аналитики
- Высшая форма управления, позволяющая Компании сохранять влияние за пределами жизни и смерти

Технология засекречена, а доступ к Сплетению строго регулируется.

## Принцип работы
Каждый сотрудник Компании получает [[02. published/Чип Сплетения\|чип Сплетения]], который фиксирует когнитивные паттерны, воспоминания и эмоциональные реакции. В момент смерти чип активирует гештальт-перенос, отправляя сознание в Сплетение.

Гештальт может быть сохранён в разных формах:
- Полная цифровая копия, продолжающая существовать как автономная личность
- Фрагментарная модель, использующаяся для анализа и статистики
- Информационный ресурс, доступный для консультирования элитой Серебряного крыла

## Доступ к Сплетению
### Полный доступ
Только высшие чины Компании могут взаимодействовать со Сплетением в его полном объёме, управляя структурами и при необходимости вмешиваясь в сохранённые гештальты.

### Гостевой доступ
Сотрудники [[02. published/Серебряное крыло\|Серебряного крыла]] имеют возможность временного подключения к Сплетению для коммуникации с перенесёнными туда гештальтами. Это позволяет вести консультации, получать стратегическую информацию и использовать накопленные знания умерших специалистов.

Гостевой режим является односторонним – живые могут взаимодействовать с гештальтами, но сами гештальты не имеют возможности выхода за пределы системы.

## Социальное значение

### Бессмертие как привилегия
Попадание в Сплетение – одна из высших привилегий сотрудников Компании. Граждане Пакта рассматривают это как единственную возможность избежать полной смерти, а для элиты сохранение в цифровой форме означает продолжение власти.

Однако право на гештальт-перенос остаётся ограниченным. Только сотрудники, обладающие достаточным статусом и материальным положением, могут рассчитывать на сохранение в системе.

### Информационный ресурс
Сплетение используется как интеллектуальный центр, хранящий миллионы личностей, объединённых в сложные аналитические системы. Оно играет роль глобального предсказательного механизма, обеспечивающего Компании доступ к информации за пределами человеческой жизни.