---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/tajmlajn/","tags":["хаб"]}
---

# Формирование мировой политической системы

### Ослабление национальных государств
- Глобализация и климатические изменения привели к упадку традиционных государств.
- Формирование крупных культурно-политических блоков:
	- [[02. published/Восточный союз\|Восточный союз]] (ось Варшава — Пекин).
	- [[02. published/Либеральная коалиция\|Либеральная коалиция]] (Европа, Канада, часть США).
	- [[02. published/Объединённая Америка\|Объединённая Америка]] (Часть США, Южная Америка).
	- [[02. published/Великий Туран\|Великий Туран]] (страны Центральной Азии и Кавказа).
	- [[02. published/Океания\|Океания]] (страны Тихоокеанского региона).
	- [[02. published/Африканское Содружество\|Африканское Содружество]].
- Страны, не входящие в блоки, теряли влияние и становились объектами экономической эксплуатации.

### Подъём корпораций
- Корпорации начали замещать национальные правительства:
	- Монополизация технологий, ресурсов и медицины.
	- Формирование первых внеблоковых корпораций, включая [[02. published/Mond und Töchter\|Mond und Töchter]].
- Начало колонизации Солнечной системы:
  - [[Венера\|Венера]], [[Марс\|Марс]], [[Меркурий\|Меркурий]], [[Фобос\|Фобос]] и [[Деймос\|Деймос]] стали стратегическими ресурсными центрами.

### Создание Совета Объединённых Наций (СОН)
- [[02. published/Совет Объединенных Наций\|СОН]] стал глобальным регулирующим органом, включающим блоки, корпорации и колонии.
- Задачи СОН:
	- Умиротворение конфликтов между блоками.
	- Регулирование распределения ресурсов.
	- Координация колонизации.

# Восхождение Монда
### Основание Mond und Tochter
- [[02. published/Генри Монд\|Генри Монд]] - харизматичный бизнесмен, выходец из [[02. published/Либеральная коалиция\|Либеральной коалиции]], основывает свою компанию. Mond und Tochter быстро становится монополистом в области генетики, искусственного интеллекта и вооружений.
- Монд продвигал идею корпоративного единства как нового этапа развития человечества.
- Строятся первые "корпоративные кластеры", преподносящиеся как оазисы порядка и покоя на фоне нестабильности внешнего мира. 

### Строительство станции Хаймат
- [[02. published/Хаймат\|Хаймат]] (шесть постоянно вращающихся колец) строился вокруг [[Луна\|Луны]] как символ единства человечества.
- Станция стала центром логистики и де факто корпоративной столице M&T.

### Научные прорывы и технологии 
-  Исследования в области квантовой синхронизации и биоэлектрических полей привели к открытию [[Биорезонанс\|биорезонанса]]. 
	- Биорезонанс стал использоваться как инструмент влияния на сознание и физическое здоровье. 
	- Генри Монд публично демонстрирует собственные резонансные способности и представляет миру своих дочерей, также наделенных этим даром. 
- Mond und Tochter разработала первую серию искусственно созданных людей – [[Реплика\|реплик]]. 
	- Реплики использовались для опасных задач, требующих нечеловеческой точности и выносливости. 
- Презентация "[[07. drafts/Гештальт-технология\|гештальт-чипа]]", устройства, якобы способного переносить сознание человека (гештальт) в Кибер или в новое синтетическое тело.

### [[02. published/Рождение Монда\|Рождение Монда]]
- После неустановленного события Монд "возродился", утверждая, что пережил не только опыт воскрешения, но и духовного просветления.
- Компания Монда погашает долги Католической церкви, в обмен добиваясь признания [[07. drafts/Идеология Единства\|личного культа Монда]] как полноправной религии. 
- Генри Монд объявляет о создании "[[Сплетение\|Сплетения]]" - виртуального рая, куда сознания носителей гештальт-чипов будут перенесены после смерти.
# Экономические кризисы и войны
### Напряжение между блоками
- Политические разногласия и конкуренция за ресурсы:
	- Восточный Союз и Либеральная Коалиция находятся в технологической гонке.
	- Великий Туран и Океания конфликтуют из-за энергетических потоков и пресной воды.
	- Африканское Содружество сопротивляется экономической эксплуатации Либеральной Коалицией.
### Война за воду
- Предположительно - диверсии с применением биологического оружия и загрязнение водоёмов.
- Великий Туран и Океания вступают в конфликт из-за недостатка водных ресурсов.
- Попытки СОН вмешаться — безуспешны.
### Гражданская война в Объединённой Америке
- Раскол между федеральным правительством и сепаратистскими регионами из-за экономического неравенства.
- Корпорации используют конфликт для тестирования новых технологий.
### [[02. published/Варшавский кризис\|Варшавский кризис]]
- Политический и военный конфликт, разразившийся на территории Восточного Союза и ставший одним из самых значительных событий, ослабивших блок. Официально он преподносился как народное восстание против коррупции и авторитаризма.
- Хотя по его итогам Восточный Союз не распался формально, он утратил внутреннее единство, фактически перестав быть монолитной политической силой. Конфликт привёл к ослаблению центрального управления, росту зависимости регионов от корпораций и усилению корпоративного контроля.

### [[02. published/Война колоний за независимость\|Война колоний за независимость]] 
- Противостояние колоний и Земли назревало десятилетиями. [[02. published/Колониальный фронт\|Колонисты]] обеспечивавшие метрополию редкими ресурсами, научными открытиями и промышленными мощностями, оставались политически бесправными. Вопросы самоуправления, налогов и независимости обсуждались давно, но их решение тормозилось бюрократией Совета и влиянием корпоративных лобби.

### [[02. published/Падение СОН\|Падение СОН]]
- Роспуск Совета Объединённых Наций (СОН) Генри Мондом стал поворотным моментом в истории человечества, знаменуя переход от политического управления к тотальному корпоративному контролю.
### Операция "Медное солнце"
- После роспуска Совета Восточный Союз и Колониальный фронт заключили союз с целью противостояния M&T. 
- Несмотря на явно превосходящие силы противника и установившийся контроль Компании над экономикой, ресурсами и логистикой по всей Земле, "мятежниками" был проведет ряд атак и диверсий.
- Ликвидировано несколько высокопоставленных менеджеров Компании, силам M&T нанесен серьезный урон на Меркурии и в Астероидном поясе. 
### Покушение на Монда и "[[02. published/Шесть кар\|Шесть кар]]"
- Попытка убийства Генри Монда, организованная Колониальным фронтом и Восточным Союзом, стала финальным и самым громким актом мятежа против власти Компании. 
- Атака, уничтожившая город [[Геката\|Геката]] на [[Луна\|Луне]] должна была ликвидировать Монда и его ближайших советников. Однако неудавшееся покушение лишь усилило его культ, а ответный удар Компании привел к уничтожению Земли.
