---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/czerkov-monda/","tags":["фракция"]}
---

Церковь – не просто религиозный институт, а идеологическая и надзорная организация, поддерживающая порядок Пакта Единства через догматическое поклонение [[02. published/Генри Монд\|Генри Монду]] и [[02. published/Идеология Единства\|идеологии Единства]]. 
Ее официальные функции — духовное наставничество, ритуальная очистка, искупление. 
Неофициальные — контроль сознания, резонансные эксперименты, карательная психокоррекция.

Церковь построена по принципу восходящей иерархии, где каждый уровень обладает разным доступом к истине. Простые верующие видят лишь внешний фасад – проповеди, миссионеров, храмы. За этим фасадом скрываются орденские структуры, резонантные касты и инквизиторские подразделения.

## Известная структура
### Миряне
Обычные граждане, официально считающиеся "Служителями Единства", но не имеющие формального сана. 

- Верующие обязаны ежедневно посещать "Часы Единства", где ведутся коллективные молитвы.
- Подлежат "ритуалу очищения" при отклонении от предписаний.
- Внутренний лозунг для них: *"Mond leitet uns"* (Монд ведёт нас).
### Посланники
Проповедники и общественные служители. Их задача — интерпретировать слова Монда для масс, обеспечивать соблюдение догм и следить за моральной чистотой граждан.

- Одеты в простые бело-серебряные одеяния, на одежде носят эмблему Сплетения.
- Работают в больницах, школах, среди рабочих Оранжевого крыла.
- Некоторые ведут передачи в Кибере, формируя религиозный контент.
- Обращение: "брат" / "сестра" + имя.
- Их не боятся, но уважают – они лицо Церкви для обывателя.
### Посвящённые
Наставники, управляющие храмами и приходами. Это первая ступень истинных священников Церкви Монда.
- Носители титула "Ваше Преподобие".
- Следят за духовной чистотой секторов, имеют право на обряд "Исповеди", где извлекают информацию из верующих.
- Могут рекомендовать граждан для добровольного вступления в Орден Очищения.
- Доступ к низшим уровням архивов Церкви, но не к тайнам Пакта.
- Работают под контролем Серебряного крыла, но имеют собственные методы влияния.