---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-published/padenie-son/"}
---

Крах Совета Объединённых Наций (СОН) стал поворотным моментом в истории человечества, знаменуя переход от политического управления к тотальному корпоративному контролю.

### Причины краха

- Колониальная война – Фактический проигрыш колонистам подорвал авторитет Совета.
- Корпоративное влияние – Компания Mond und Tochter (M&T) скупала активы, подкупала чиновников и манипулировала рынками, подрывая независимость Совета.
- Варшавский кризис – Восточный Союз оказался ослаблен внутренними конфликтами и корпоративным вмешательством.
- Рост недоверия – Политическая неэффективность и неспособность решать кризисы привели к упадку международного сотрудничества.

### Ход событий

- Манипуляции M&T – Корпорация систематически дискредитировала Совет, распространяя пропаганду о его слабости.
- Операция "Единство" – кампания M&T по устранению или подкупу несогласных политиков, экономическому доминированию во всех странах-членах Совета и установлению информационной монополии.
- Официальный роспуск СОН – Генри Монд объявил о завершении эры государств и создании Пакта Единства, положив конец старому миру. С этого момента и до уничтожения Земли, Монд носил титул "Верховный Администратор".
- Последняя война Восточного союза и Колониального фронта против Компании – Попытка сформировать альянс против Монда окончилась провалом.
### Последствия

- Концентрация власти – M&T полностью контролирует Хаймат и большинство колоний.
- Истребление оппозиции – Политики, не подчинившиеся Монду, были тем или иным способом нейтрализованы.
- Финансовый переворот – Корпорация заменила валютные системы СОН своими собственными цифровыми кредитами.
- Идеологическая реформа – Церковь Монда и Пакт Единства стали единственными легитимными структурами власти.