---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-published/tajmlajn/"}
---

# Формирование мировой политической системы

### Ослабление национальных государств
- Глобализация и климатические изменения привели к упадку традиционных государств.
- Формирование крупных культурно-политических блоков:
	- [[01. published/Восточный союз\|Восточный союз]] (ось Варшава — Пекин).
	- [[01. published/Либеральная коалиция\|Либеральная коалиция]] (Европа, Канада, часть США).
	- [[01. published/Объединённая Америка\|Объединённая Америка]] (Часть США, Южная Америка).
	- [[01. published/Великий Туран\|Великий Туран]] (страны Центральной Азии и Кавказа).
	- [[01. published/Океания\|Океания]] (страны Тихоокеанского региона).
	- [[01. published/Африканское Содружество\|Африканское Содружество]].
- Страны, не входящие в блоки, теряли влияние и становились объектами экономической эксплуатации.

### Подъём корпораций
- Корпорации начали замещать национальные правительства:
	- Монополизация технологий, ресурсов и медицины.
	- Формирование первых внеблоковых корпораций, включая [[01. published/Mond und Töchter\|Mond und Töchter]].
- Начало колонизации Солнечной системы:
  - [[Венера\|Венера]], [[Марс\|Марс]], [[Меркурий\|Меркурий]], [[Фобос\|Фобос]] и [[Деймос\|Деймос]] стали стратегическими ресурсными центрами.

### Создание Совета Объединённых Наций (СОН)
- [[01. published/Совет Объединенных Наций\|СОН]] стал глобальным регулирующим органом, включающим блоки, корпорации и колонии.
- Задачи СОН:
	- Умиротворение конфликтов между блоками.
	- Регулирование распределения ресурсов.
	- Координация колонизации.

# Восхождение Монда
### Основание Mond und Tochter
- [[01. published/Генри Монд\|Генри Монд]] - харизматичный бизнесмен, выходец из [[01. published/Либеральная коалиция\|Либеральной коалиции]], основывает свою компанию. Mond und Tochter быстро становится монополистом в области генетики, искусственного интеллекта и вооружений.
- Монд продвигал идею корпоративного единства как нового этапа развития человечества.
- Строятся первые "корпоративные кластеры", преподносящиеся как оазисы порядка и покоя на фоне нестабильности внешнего мира. 

### Строительство станции Хаймат
- [[01. published/Хаймат\|Хаймат]] (шесть постоянно вращающихся колец) строился вокруг [[Луна\|Луны]] как символ единства человечества.
- Станция стала центром логистики и де факто корпоративной столице M&T.

### Научные прорывы и технологии 
-  Исследования в области квантовой синхронизации и биоэлектрических полей привели к открытию [[Биорезонанс\|биорезонанса]]. 
	- Биорезонанс стал использоваться как инструмент влияния на сознание и физическое здоровье. 
	- Генри Монд публично демонстрирует собственные резонансные способности и представляет миру своих дочерей, также наделенных этим даром. 
- Mond und Tochter разработала первую серию искусственно созданных людей – [[Реплика\|реплик]]. 
	- Реплики использовались для опасных задач, требующих нечеловеческой точности и выносливости. 
- Презентация "[[02. drafts/Гештальт-технология\|гештальт-чипа]]", устройства, якобы способного переносить сознание человека (гештальт) в Кибер или в новое синтетическое тело.

### [[01. published/Рождение Монда\|Рождение Монда]]
- После неустановленного события Монд "возродился", утверждая, что пережил не только опыт воскрешения, но и духовного просветления.
- Компания Монда погашает долги Католической церкви, в обмен добиваясь признания [[02. drafts/Идеология Единства\|личного культа Монда]] как полноправной религии. 
- Генри Монд объявляет о создании "[[Сплетение\|Сплетения]]" - виртуального рая, куда сознания носителей гештальт-чипов будут перенесены после смерти.
# Экономические кризисы и войны
### Напряжение между блоками
- Политические разногласия и конкуренция за ресурсы:
	- Восточный Союз и Либеральная Коалиция находятся в технологической гонке.
	- Великий Туран и Океания конфликтуют из-за энергетических потоков и пресной воды.
	- Африканское Содружество сопротивляется экономической эксплуатации Либеральной Коалицией.
### Война за воду
- Предположительно - диверсии с применением биологического оружия и загрязнение водоёмов.
- Великий Туран и Океания вступают в конфликт из-за недостатка водных ресурсов.
- Попытки СОН вмешаться — безуспешны.
### Гражданская война в Объединённой Америке
- Раскол между федеральным правительством и сепаратистскими регионами из-за экономического неравенства.
- Корпорации используют конфликт для тестирования новых технологий.


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/01-published/varshavskij-krizis/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




Политический и военный конфликт, разразившийся на территории Восточного Союза и ставший одним из самых значительных событий, ослабивших блок. Официально он преподносился как народное восстание против коррупции и авторитаризма.

Хотя по его итогам Восточный Союз не распался формально, он утратил внутреннее единство, фактически перестав быть монолитной политической силой. Конфликт привёл к ослаблению центрального управления, росту зависимости регионов от корпораций и усилению корпоративного контроля.

### Причины кризиса

- Рост социальной напряжённости – Недовольство населения политикой Союза, коррупцией и экономическим спадом.
- Протестное движение – Демонстрации студентов, рабочих и интеллигенции, требующих реформ.
- Авторитарные репрессии – Жёсткое подавление протестов властями, что вызвало эскалацию конфликта.
- Сепаратистские настроения – Усиление регионального самоуправления, требование автономии.

### Ход событий

- Протесты в Варшаве – Массовые демонстрации перерастают в столкновения с полицией.
- Захват парламента – Группа радикалов во главе с Александром Вержбицким атакует здание правительства, требуя реформ.
- Военное вмешательство – Власти вводят армию под командованием генерала Юншена, что приводит к полномасштабному городскому конфликту.
- Распространение восстания – Протесты охватывают Минск, Прагу, Новосибирск, Тайбэй, Владивосток.
- Против Восточного Союза вводятся санкции СОН, Союз в свою очередь блокирует решение о введение на свою территорию миротворцев СОН. Корпорации, в частности M&T направляют свои вооруженные формирования в Варшаву, подавляя мятеж. 
- Централизованное управление Восточного Союза ослабевает, региональные правительства приобретают большую самостоятельность.
### Роль корпораций

На самом деле Варшавский кризис был частью плана M&T, направленного на разрушение внутренней целостности Восточного Союза и демонстрацию слабости СОН.

- Вмешательство M&T – Корпорация внедрила своих агентов в ключевые структуры Союза, финансировала радикальные движения и дестабилизировала экономику.
- Финансовые манипуляции – Искусственно вызванный экономический кризис и рост безработицы подогревали протестные настроения.
- Саботаж в армии и спецслужбах – Подкуп и вербовка офицеров привели к отказу от защиты правительства.
- Медийная кампания – Подконтрольные M&T СМИ разжигали недовольство среди населения.

### Реальный ход событий

- Подготовка почвы – Корпорация финансирует протестные группы, обучает радикалов, внедряет своих людей в медиа.
- Искусственная эскалация – Провокаторы превращают мирные протесты в насильственные восстания.
- Блокирование поддержки СОН – Лоббисты M&T блокируют вмешательство Совета в кризис, добиваясь передачи полномочий Компании.

### Последствия

- Слабость СОН – Совет не смог эффективно вмешаться, что нанесло сильный удар по его влиянию.
- Усиление M&T – Корпорация контролирует значительную часть экономики Союза.
- Формальное сохранение Союза – Восточный Союз продолжил существовать, но с ослабленным центральным правительством.
- Рост регионального влияния – региональные центры Союза обретают фактическую независимость. Совет Объединенных наций вынужден работать с региональными лидерами наряду с центральным правительством.
- Усиление Колониального фронта – рост миграции из Союза в колонии, особенно — на Марс. 

### Ключевые личности

#### Лидеры и политики

- **Магда Новак** – Генеральный секретарь Восточного Союза, стремившаяся сохранить порядок, но не сумевшая предотвратить распад политической системы.
- **Хуань Юншэн** – Военачальник, отвечавший за подавление восстаний, стал известен как "Варшавский мясник".

#### Герои и лидеры сопротивления

- **Александр Вержбицкий** – Бывший офицер спецслужб, лидер варшавского восстания. Восхвалялся СМИ как "символ свободы", в реальности тесно сотрудничал с M&T.
- **Дмитрий Колесников** – Лидер повстанцев в Минске, убедивший власти не использовать армию в городе. Позже эмигрировал на Марс, выступал как посредник между колонистами и правительством Союза.

#### Погибшие в ходе кризиса

- **Сон Хянми** – Журналистка, расследовавшая участие корпораций в кризисе, погибла при подозрительных обстоятельствах.
- **Иван Руденко** – Полковник армии, отказавшийся передать позиции силам M&T, убит своими же подчинёнными.
- **Томаш Войцеховский** – Лидер студенческих протестов в Варшаве, убит неизвестными.
- **Ксения Джисон** – Популярная актриса и общественный деятель, поддержавшая протесты, погибла в результате "несчастного случая".

</div></div>


*** 


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/01-published/vojna-kolonij-za-nezavisimost/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




Противостояние колоний и Земли назревало десятилетиями. [[01. published/Колониальный фронт\|Колонисты]], обеспечивавшие метрополию редкими ресурсами, научными открытиями и промышленными мощностями, оставались политически бесправными. Вопросы самоуправления, налогов и независимости обсуждались давно, но их решение тормозилось бюрократией Совета и влиянием корпоративных лобби.
### Причины конфликта

- Экономическое угнетение – Колонии зависели от поставок Земли, но их продукция жестко регулировалась, а налоги и корпоративные монополии не давали местной экономике развиваться.
- Политическая маргинализация – Колонисты не имели реального представительства в СОН, а решения о судьбе их поселений принимались на Земле.
- Корпоративная экспансия – Компания Mond und Tochter (M&T) и другие мегакорпорации устанавливали на колониях режим экономической эксплуатации, вводили частные армии и фактически подменяли собой местные администрации.
- Рост колониальной идентичности – Суровые условия жизни и изоляция от Земли сформировали среди колонистов уникальную культуру, в которой ценились независимость, технологическая смекалка и самоуправление.

### Ход событий

Первые столкновения начались на Меркурии и Марсе.  
Поначалу колонисты, разрозненные и не имевшие регулярных вооружённых сил, использовали партизанскую тактику: атаковали транспортные коридоры, разрушали снабженческие линии и саботировали работу корпораций. Постепенно, заполучив трофейную военную технику и захватив ряд стратегических объектов, Колониальный фронт превратился в серьезную силу.

- Восстание на [[Меркурий\|Меркурии]] – Колонисты поддержали бастовавших шахтеров, атаковали правительственные комплексы, грамотно использовав радиационную защиту и дронов-камикадзе. СОН оказался не готов к обороне и потерял контроль над несколькими крупными объектами.
- Битва за [[02. drafts/Олимпия\|Олимпию]] (Марс) – Колонисты захватили второй по значению город на Марсе. Операция прошла при поддержке ряда офицеров местного гарнизона. Подкрепление СОН, направленное с Земли, не успело прибыть вовремя.
- Осада [[01. published/Серпински\|Серпински]] (Фобос) – Войска СОН попытались взять под контроль удаленный научный центр, служивший стратегическим штабом повстанцев. Система укреплений и лазерная артиллерия позволили повстанцам отбить нападение.
- Бойня при "[[Станция «Парагон»\|Парагоне]]" (Астероидный пояс) – Колонисты предприняли дерзкий рейд на добывающую станцию в Поясе астероидов, однако войска СОН к этому моменту выработали эффективную тактику противодействия, используя аналитику M&T. Лучшие силы Колониального фронта были уничтожены.
### Последствия

После нескольких лет изматывающей войны был заключен компромисс:

- Колонии получили ограниченное самоуправление, но обязались сохранять экономические связи с Землёй.
- Корпорации сохранили привилегии, вступив в альянс с местными властями.
- Колониальный фронт получил представительство в СОН.

### Ключевые личности

#### Лидеры Колониального фронта

- **Майкл Эйвери** – Основатель Фронта, инженер и дипломат, сумевший объединить разрозненные колонии.
- **Наоми Хартман** – Командующий повстанческими флотами, сыграла ключевую роль в обороне Фобоса.
- **Дмитрий Колесников** – Марсианский представитель, глава делегации Фронта на мирных переговорах.
- **Калеб Иноуэ** – Харизматичный лидер, идеологи и пропагандист, "Голос колоний".

#### Силы СОН

- **Адмирал Лаура Штерн** – Командующая космическими силами СОН.
- **Харольд Вейден** – капитан UNCSS "Паладин", крейсера СОН, захваченного при атаке на Фобос. Стал символом офицерской чести, не потеряв лица даже в плену у колонистов.

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/01-published/padenie-son/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




Крах Совета Объединённых Наций (СОН) стал поворотным моментом в истории человечества, знаменуя переход от политического управления к тотальному корпоративному контролю.

### Причины краха

- Колониальная война – Фактический проигрыш колонистам подорвал авторитет Совета.
- Корпоративное влияние – Компания Mond und Tochter (M&T) скупала активы, подкупала чиновников и манипулировала рынками, подрывая независимость Совета.
- Варшавский кризис – Восточный Союз оказался ослаблен внутренними конфликтами и корпоративным вмешательством.
- Рост недоверия – Политическая неэффективность и неспособность решать кризисы привели к упадку международного сотрудничества.

### Ход событий

- Манипуляции M&T – Корпорация систематически дискредитировала Совет, распространяя пропаганду о его слабости.
- Операция "Единство" – кампания M&T по устранению или подкупу несогласных политиков, экономическому доминированию во всех странах-членах Совета и установлению информационной монополии.
- Официальный роспуск СОН – Генри Монд объявил о завершении эры государств и создании Пакта Единства, положив конец старому миру. С этого момента и до уничтожения Земли, Монд носил титул "Верховный Администратор".
- Последняя война Восточного союза и Колониального фронта против Компании – Попытка сформировать альянс против Монда окончилась провалом.
### Последствия

- Концентрация власти – M&T полностью контролирует Хаймат и большинство колоний.
- Истребление оппозиции – Политики, не подчинившиеся Монду, были тем или иным способом нейтрализованы.
- Финансовый переворот – Корпорация заменила валютные системы СОН своими собственными цифровыми кредитами.
- Идеологическая реформа – Церковь Монда и Пакт Единства стали единственными легитимными структурами власти.

</div></div>
 Совета


## Покушение на Монда и "Шесть Кар"

Попытка убийства Генри Монда, организованная Колониальным фронтом и Восточным Союзом, стала одним из самых громких актов мятежа против власти Компании. Взрывная атака на город Геката на Луне должна была ликвидировать Монда и его ближайших советников. Однако неудавшееся покушение лишь усилило его культ, а ответный удар Компании привел к уничтожению Земли.


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/01-published/shest-kar/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




### Покушение на Монда

Город Геката, расположенный на поверхности Луны, был административным центром Компании и резиденцией Монда. В момент атаки он находился в Центральном куполе, проводя совещание с высшими чиновниками.

В 110 г. после Преображения, группа мятежников внедриля взрывные устройства в ключевые конструкции города. Синхронизированные детонации вызвали каскадное разрушение:

- Разгерметизация Центрального купола привела к мгновенной гибели тысяч людей.
- Обрушение административных зон уничтожило командные центры Компании.
- Неисправность аварийных систем сделала выживших обречёнными – воздух закончился за считаные минуты.
- Кибер-заглушки парализовали сеть, исключив возможность экстренной эвакуации.

Тактика мятежников была продумана: они перекрыли пути эвакуации, заблокировали системы Кибера и устроили локальный "эффект домино", в котором структуры города разрушались последовательно. Никто не должен был выжить — несмотря на жертвы среди гражданских, повстанцы расчитывали обезглавить M&T одним ударом.

Несмотря на масштаб и подготовленность атаки, Монд выжил вопреки всем прогнозам.

После теракта город Геката был оставлен, а все выжившие насильно переселены на орбиту, на Хаймат. Лунные поселения стали зоной-призраком.

### "Шесть Кар"

Выживший Монд не произнес публичных обвинений, не призвал к мести и не объявил войну — он просто уничтожил Землю.

"Шесть Кар", обрушенные на планету, стали символом тотальной мести и божественного наказания. Они не были объявлены публично, но их последствия увидел каждый выживший.

#### 1. Манипуляция климатом

Спутники терраформирования были перенаправлены, чтобы изменить глобальный климат.

- Регионы превращались в пустыни или покрывались льдом.
- Продуктовые цепочки разрушились за считанные недели.
#### 2. Биологическое оружие

Компанией был проведен проект "Чистота", включавший распыление вирусных штаммов в наиболее густонаселенных районах.
- Вспышки заболеваний вызвали массовые паники, ускорив распад общества.
- Компанией были развернуты "мобильные центры биологической безопасности" — антидоты выдавались лишь лояльным, а сами пункты выступали как мобильные фильтрационные лагеря. 
#### 3. Отключение Кибера

Полный отказ информационной сети парализовал Землю.
- Экономика обрушилась за считаные часы.
- Управление инфраструктурой, медициной, транспортом прекратилось.
- Пропаганда M&T заявляла, что отключение Кибера было вызвано саботажем со стороны мятежников.
#### 4. Орбитальные бомбардировки

Ключевые города, военные базы, промышленные центры и логистические узлы были уничтожены.
- В первую очередь столичные регионы, крупные мегаполисы Восточного Союза, Либеральной Коалиции и Великого Турана.
- Бункеры политического руководства уничтожены целенаправленными ударами.
- Использовались высокоточные кинетические снаряды, наряду с лазерной артиллерией.
#### 5. Зачистка очагов сопротивления

Магнус Эш, личный телохранитель Монда и сильнейший резонант, возглавил карательные операции.

- Удаленные повстанческие базы были уничтожены методичными зачистками.
- Захваченные устранялись или направлялись в исправительный центр Серпински, превращенный в лагерь для "обучения и покаяния".
#### 6. Закрытие транспортных узлов

Компания полностью прекратила движение между Землёй и орбитальными станциями.

- Никто не мог покинуть планету – грузовые шаттлы либо были уничтожены, либо блокированы.
- Официально заявлено, что Земля непригодна для жизни и что ее падение вина мятежников и халатности Совета.

### Пропаганда и последствия

- "Шесть Кар" стали мифом, распространяемым шёпотом.
- В официальной истории Земля "разрушилась из-за халатности старого правительства и саботажа мятежников", а не по приказу Монда.
- Титул "Верховного Администратора" был упразднён.

Официально никто никогда не подтвердил, что акция была целенаправленным уничтожением. Однако страх перед гневом Монда стал абсолютным и непреодолимым фактором жизни в Пакте Единства.

</div></div>


