---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-published/shest-kar/"}
---

### Покушение на Монда

Город Геката, расположенный на поверхности Луны, был административным центром Компании и резиденцией Монда. В момент атаки он находился в Центральном куполе, проводя совещание с высшими чиновниками.

В 110 г. после Преображения, группа мятежников внедриля взрывные устройства в ключевые конструкции города. Синхронизированные детонации вызвали каскадное разрушение:

- Разгерметизация Центрального купола привела к мгновенной гибели тысяч людей.
- Обрушение административных зон уничтожило командные центры Компании.
- Неисправность аварийных систем сделала выживших обречёнными – воздух закончился за считаные минуты.
- Кибер-заглушки парализовали сеть, исключив возможность экстренной эвакуации.

Тактика мятежников была продумана: они перекрыли пути эвакуации, заблокировали системы Кибера и устроили локальный "эффект домино", в котором структуры города разрушались последовательно. Никто не должен был выжить — несмотря на жертвы среди гражданских, повстанцы расчитывали обезглавить M&T одним ударом.

Несмотря на масштаб и подготовленность атаки, Монд выжил вопреки всем прогнозам.

После теракта город Геката был оставлен, а все выжившие насильно переселены на орбиту, на Хаймат. Лунные поселения стали зоной-призраком.

### "Шесть Кар"

Выживший Монд не произнес публичных обвинений, не призвал к мести и не объявил войну — он просто уничтожил Землю.

"Шесть Кар", обрушенные на планету, стали символом тотальной мести и божественного наказания. Они не были объявлены публично, но их последствия увидел каждый выживший.

#### 1. Манипуляция климатом

Спутники терраформирования были перенаправлены, чтобы изменить глобальный климат.

- Регионы превращались в пустыни или покрывались льдом.
- Продуктовые цепочки разрушились за считанные недели.
#### 2. Биологическое оружие

Компанией был проведен проект "Чистота", включавший распыление вирусных штаммов в наиболее густонаселенных районах.
- Вспышки заболеваний вызвали массовые паники, ускорив распад общества.
- Компанией были развернуты "мобильные центры биологической безопасности" — антидоты выдавались лишь лояльным, а сами пункты выступали как мобильные фильтрационные лагеря. 
#### 3. Отключение Кибера

Полный отказ информационной сети парализовал Землю.
- Экономика обрушилась за считаные часы.
- Управление инфраструктурой, медициной, транспортом прекратилось.
- Пропаганда M&T заявляла, что отключение Кибера было вызвано саботажем со стороны мятежников.
#### 4. Орбитальные бомбардировки

Ключевые города, военные базы, промышленные центры и логистические узлы были уничтожены.
- В первую очередь столичные регионы, крупные мегаполисы Восточного Союза, Либеральной Коалиции и Великого Турана.
- Бункеры политического руководства уничтожены целенаправленными ударами.
- Использовались высокоточные кинетические снаряды, наряду с лазерной артиллерией.
#### 5. Зачистка очагов сопротивления

Магнус Эш, личный телохранитель Монда и сильнейший резонант, возглавил карательные операции.

- Удаленные повстанческие базы были уничтожены методичными зачистками.
- Захваченные устранялись или направлялись в исправительный центр Серпински, превращенный в лагерь для "обучения и покаяния".
#### 6. Закрытие транспортных узлов

Компания полностью прекратила движение между Землёй и орбитальными станциями.

- Никто не мог покинуть планету – грузовые шаттлы либо были уничтожены, либо блокированы.
- Официально заявлено, что Земля непригодна для жизни и что ее падение вина мятежников и халатности Совета.

### Пропаганда и последствия

- "Шесть Кар" стали мифом, распространяемым шёпотом.
- В официальной истории Земля "разрушилась из-за халатности старого правительства и саботажа мятежников", а не по приказу Монда.
- Титул "Верховного Администратора" был упразднён.

Официально никто никогда не подтвердил, что акция была целенаправленным уничтожением. Однако страх перед гневом Монда стал абсолютным и непреодолимым фактором жизни в Пакте Единства.