---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-hubs/frakczii/","tags":["хаб"]}
---

# [[07. drafts/Mond und Töchter\|Mond und Töchter]]
Лидер: [[02. published/Генри Монд\|Генри Монд]]
### Дочери Монда
Дочери Генри Монда – это не просто наследницы его воли, но и существа, возвышенные над человечеством в глазах масс. Их образ – синтез идеологии, биотехнологического совершенства и мистического обаяния. Они – живые иконы Пакта Единства, венцы его цивилизационного проекта.

Каждая из них изначально была человеком, но через череду биотехнологических преобразований и глубокого резонансного преобразования обрела черты, выходящие за пределы обыденного. 

Для того чтобы их присутствие было всепроникающим, были созданы [[Высшие Реплики\|Высшие Реплики]] – биомеханические копии, несущие в себе идеальные образы оригиналов. Эти копии используются элитой Пакта как символические фигуры, ритуальные посредники и функциональные инструменты власти.

- [[02. published/Селена Монд\|Селена Монд]] - провидица. 
- [[02. published/Люсия Монд\|Люсия Монд]] - архитектор и визионер.
- [[02. published/Вера Монд\|Вера Монд]] - биотехнолог.
- [[02. published/Хельга Монд\|Хельга Монд]] - военный стратег.
- [[02. published/Катарина Монд\|Катарина Монд]] - инженер.
- [[02. published/Элизабет Монд\|Элизабет Монд]] - дипломат и идеолог.
### Приближенные
- [[Магнус Эш\|Магнус Эш]] — личный телохранитель Монда, чья мощь в биорезонансе делала его живым оружием.  
- [[Амелия Фрост \|Амелия Фрост ]]— дипломат и советница Монда, наделенная невероятным даром убеждения.  
- [[Фриц Хейзенберг\|Фриц Хейзенберг]] — руководитель управления "Горизонт" Серебряного крыла, занимается поиском и обучением новых резонантов.
### Гауляйтеры
- [[02. published/Бруно Шварц\|Бруно Шварц]] – гауляйтер Меркурия.
- [[02. published/Сестра Эллина\|Сестра Эллина]] – гауляйтер Венеры.
- [[02. published/Виктория Зеллнер\|Виктория Зеллнер]] – гауляйтер Марса.
- [[02. published/Фридрих фон Бреннер\|Фридрих фон Бреннер]] – гауляйтер Фобоса.
- [[Каролина Вельц\|Каролина Вельц]] – гауляйтер Юпитера.
- [[02. published/Йоханн Дрейер\|Йоханн Дрейер]] – гауляйтер Астероидного пояса.
### Знаменитости
- [[Варга Моррис\|Варга Моррис]] - музыкант и певец. 
- [[Таня Крайц\|Таня Крайц]] - победитель реалити "Путь героя", лицо пропаганды Черного крыла. 
- [[Клара Дорн\|Клара Дорн]] - актриса, секс-символ.
## Крылья Компании
### [[07. drafts/Серебряное крыло\|Серебряное крыло]] 
- Лидеры:
	- Административный аппарат — канцлер [[Агата ван Корт\|Агата ван Корт]].
	- [[02. published/Церковь Монда\|Церковь Монда]] — нет единого. 
### [[07. drafts/Черное крыло\|Черное крыло]]
- Лидер: кригсмаршал [[Клаус Декан\|Клаус Декан]] –  
### [[07. drafts/Синее крыло\|Синее крыло]]
- Лидер: [[Лигея Хуанг\|Лигея Хуанг]] – архитектор альтернативной сети управления.
### [[07. drafts/Зеленое крыло\|Зеленое крыло]] 
- Лидер: **неизвестен** – официально крыло функционирует коллективно.
### [[Белое крыло\|Белое крыло]] 
Учёные и исследователи. Разрабатывают резонансные технологии, кибернейронные импланты, альтернативные сознания.
- Лидер: нет — власть размазана между технократами.
### [[07. drafts/Оранжевое крыло\|Оранжевое крыло]]
- Лидер: нет – бесправная масса под управлением администрации Серебряного Крыла.
# Криминал и сопротивление
### [[Цвирн\|Цвирн]] и [[Фликеры\|Фликеры]]
- Лидер Цвирна: **Ганс Шмидт** – "торговый представитель".
- Лидер Фликеров: **Эллева Гринфилд** – бывший хирург Компании.
### [[07. drafts/Эфир\|Эфир]]
- Лидер: Ной "Тинь" – таинственный гений-взломщик.
- **Феликс Нойн** – инженер, работающий над альтернативной системой управления Хайматом.
- **"Кассандра"** – гештальт-массив, объединяющий сознания нескольких погибших хакеров.
### [[07. drafts/Шипы\|Шипы]]
- Лидер: [[Лотар «Айзенкифер»\|Лотар «Айзенкифер»]] – ветеран, лишённый половины лица.
### [[07. drafts/Стая\|Стая]]
- Лидер: [[«Мама Рейна»\|«Мама Рейна»]] – безжалостная главарь банды.
## Сопротивление
### [[Медное Солнце\|Медное Солнце]]
Сопротивление и подпольщики, выступающие против Компании.
- Лидер: **неизвестен, разбиты на ячейки**.
- **Виктор Зильбер** – психиатр и агент сопротивления на кольце Селена.
- **Мари Гримлэйк** - владелица заведения "Электрический сон", сочувствует сопротивлению. Ее отец служил в Черном крыле и считается героем Пакта посмертно. 
- **Морган "Рыжий Морг" Ярвинен** – "фликер", хозяин медлаборатории, убитый Зеро.



